مستندات سرویس فروش بلیط

1.معرفی

هدف:

سرویس فروش بلیط ، فروش بلیط برای تعطیلات رسمی (جمعه و تعطیلات رسمی
تقویمی) با محدودیت 10 بلیط در روز را مدیریت می نماید. این
برنامه رزرو بدون مشکل را با استفاده از درگاه‌های پرداخت یکپارچه ایزی پی
فراهم می سازد.کاربران میتوانند برای تاریخ های خاص اقدام به خرید بلیط
نموده و پس از پرداخت ،شناسه مربوط به بلیط خریداری شده را دریافت
نمایند.

2.مرور کلی سیستم

کاربران سرویس فروش بلیط با باز نمودن آدرس سرویس و افزودن تاریخ مورد نظر
به انتهای آدرس به صورت نمونه:

localhost:8081/ticket?date=14030101

پروسه خرید را شروع می نماید. تاریخ بایستی به فرمت - سال ماه روز- وارد
شده و قوانین مربوط به تاریخ معتبر را رعایت نمایند. پس از بررسی های اولیه
مربوط به اعتبارسنجی تاریخ به کمک سرویس چک کننده تعطیلات از تعطیل بودن
تاریخ وارد شده اطمینان حاصل می نماییم. حال پروسه خرید بلیط شروع خواهد
شد. سرویس ایجاد لینک پرداخت ایزی پی این امکان را میدهد که با هدایت کاربر
به لینک تولید شده از این سرویس امکان پرداخت از کیف پول را ایجاد نماییم.
این لینک با مبلغ ثابت 1000 تومان (هزینه ثابت بلیط) ایجاد
شده و به مدت زمان معین معتبر خواهد بود. کاربر می تواند در این مدت از
طریق لینک نمایش داده شده اقدام به پرداخت نماید. در صورت اتمام مراحل
پرداخت توسط کاربر ،سرویس ایزی پی کاربر را به لینک از قبل مشخص شده از
طریق سرویس - ایجاد لینک پرداخت - به سرویس فروش بلیط هدایت نموده و
مشخصاتی نظیر شماره فاکتور، شناسه یکتا ، کد وضعیت و \... را ارسال می
نماید. در صورتی که وضعیت پرداخت موفق باشد پس از اطمینان از نبود پرداخت
موفق با شناسه یکتای مشابه در سرویس فروش بلیط اقدامات مربوط به تایید
پرداخت از طریق سرویس ایزی پی صورت میگیرد و فقط در این صورت است که پروسه
فروش بلیط با موفقیت به پایان رسیده و کاربر قادر به مشاهده شماره فاکتور
بلیط خود خواهد بود.

3.معماری سیستم

اجزای تشکیل دهنده سیستم به صورت زیر می باشد :

کنترلر : مدیریت درخواست های خارجی

سرویس : لایه پیاده سازی منطق سیستم

ریپازیتوری : واسط بین نگاشت داده ها و لایه های مدل داده

انتیتی : لایه مدل داده

کلاینت : لایه ارتباط با سرویس های خارجی

4.جزءیات فنی

بک اند : جاوا 17

H2 پایگاه داده :

Gradleابزار ساخت :

FeignClient : API

6\. مدیریت داده

داده‌ها در پایگاه دادهH2 ذخیره میشود

جهت افزایش عملکرد از اطلاعات کش شده توسط کش سیستم

7.کنترل کیفیت

بررسی و اعتبارسنجی ورودی‌ها.

مدیریت خطاها و نمایش پیام‌های مناسب.
